# Reporte de Evaluación RAGAS

**Fecha:** 1/2/2026, 9:41:11
**Dataset:** golden_qa_v2.json (5 test cases)
**Configuración:**
```json
{
  "bm25_weight": 0.7,
  "vector_weight": 0.3,
  "use_reranker": false,
  "reranker_retrieval_top_k": 20,
  "reranker_final_top_k": 5,
  "min_rerank_score": 0.3,
  "chunk_size": 1000,
  "chunk_overlap": 200
}
```

---

## Resumen Ejecutivo

| Métrica | Score | Status |
|---------|-------|--------|
| **Faithfulness** | 84% | ✓ Excelente |
| **Answer Relevancy** | 90% | ✓ Excelente |
| **Context Precision** | 72% | ✓ Bueno |
| **Context Recall** | 100% | ✓ Excelente |
| **Context Relevancy** | 54% | ⚠️ Mejorable | N/A (nueva) |
| **Answer Correctness** | 75% | ✓ Bueno | N/A (nueva) |
| **Hallucination Detection** | 48% | ❌ Crítico | N/A (nueva) |

**Veredicto:** Sistema funcionando excelentemente. 

---

## Análisis de Errores

### Errores Críticos (2)

#### basica_2
- **Pregunta:** ¿Qué versión de Angular se usa?
- **Error:** hallucination, contradictory
- **Descripción:** Respuesta contiene alucinaciones (información no soportada por contextos). Alucinaciones detectadas: La versión de Angular utilizada es "^15.2.8" (no hay evidencia en el contexto proporcionado que respalde esta afirmación); El tiempo de build (prod) es ~45 segundos (no hay información específica sobre el rendimiento del proyecto en el contexto proporcionado). Contextos contienen mucha información irrelevante o contradictoria.
- **Sugerencia:** Revisar prompt del LLM para enfatizar uso estricto de contextos. Reducir temperatura a 0.0. Mejorar filtrado de contextos, ajustar reranker threshold.
- **Alucinaciones detectadas:**
  - La versión de Angular utilizada es "^15.2.8" (no hay evidencia en el contexto proporcionado que respalde esta afirmación)
  - El tiempo de build (prod) es ~45 segundos (no hay información específica sobre el rendimiento del proyecto en el contexto proporcionado)
  - Se utiliza lazy loading de módulos, tree shaking automático, AOT compilation y preloading strategy personalizada para mejorar el rendimiento (no hay evidencia directa en el contexto proporcionado que respalde esta afirmación)

#### basica_4
- **Pregunta:** ¿Cuál es el stack tecnológico del proyecto?
- **Error:** hallucination
- **Descripción:** Respuesta contiene alucinaciones (información no soportada por contextos). Alucinaciones detectadas: El proyecto sigue una arquitectura modular con separación clara de responsabilidades: Esto no está soportado por el contexto, ya que solo se muestra la estructura del directorio Core y los archivos de configuración, pero no hay información sobre la arquitectura general del proyecto.; La aplicación permite a los asegurados acceder a servicios médicos, gestionar pólizas, solicitar autorizaciones y realizar trámites de salud desde dispositivos móviles y web: Esto está soportado por el contexto [3], que describe la descripción del proyecto Asyb-Portal..
- **Sugerencia:** Revisar prompt del LLM para enfatizar uso estricto de contextos. Reducir temperatura a 0.0.
- **Alucinaciones detectadas:**
  - El proyecto sigue una arquitectura modular con separación clara de responsabilidades: Esto no está soportado por el contexto, ya que solo se muestra la estructura del directorio Core y los archivos de configuración, pero no hay información sobre la arquitectura general del proyecto.
  - La aplicación permite a los asegurados acceder a servicios médicos, gestionar pólizas, solicitar autorizaciones y realizar trámites de salud desde dispositivos móviles y web: Esto está soportado por el contexto [3], que describe la descripción del proyecto Asyb-Portal.
  - El stack tecnológico del proyecto Asyb-Portal consta de Ionic 6 como Framework Principal, Angular 15 como Frontend Framework, Capacitor 6.1.2 para Runtime de Capacidades Nativas, NgRx para Gestión de Estado, TypeScript 4.9 como Lenguaje y Node.js 16.x o superior: Esto está soportado por el contexto [3], que describe la descripción del proyecto Asyb-Portal.

### Patrones Identificados (2)

#### Patrón 1: Alucinaciones en categorías Basica
- **Frecuencia:** 2 casos
- **Categorías afectadas:** Basica
- **Características comunes:** Faithfulness < 0.7, Información no verificable en contextos
- **Acción recomendada:** Mejorar prompt del LLM con instrucciones más estrictas sobre usar SOLO información de contextos. Considerar temperatura 0.0.

#### Patrón 2: Latencia alta sistemática
- **Frecuencia:** 5 casos
- **Categorías afectadas:** Basica
- **Características comunes:** Latency > 20s, Procesamiento lento
- **Acción recomendada:** Optimizar reranking (considerar cache), reducir número de multi-queries, o usar modelo LLM más rápido.

---

## Métricas por Categoría

### Básica (5 casos) - ✓ Excelente
- Faithfulness: 84%
- Answer Relevancy: 90%
- Context Precision: 72%
- Context Recall: 100%

---

## Performance

| Métrica | Valor | Status |
|---------|-------|--------|
| Latencia promedio | 87.0s | ⚠️ Alto |
| Casos procesados/min | 0.7 | ⚠️ Lento |
| Retrieval avg | 5.5s | ⚠️ Alto |
| Generation avg | 11.7s | ⚠️ Alto |

**Cuellos de botella:** Generación (LLM) es el más lento. 

---

## Casos con Mejor Performance

- **basica_5** - "¿Qué es NgRx?" - 91% promedio
- **basica_1** - "¿Qué versiones de Angular e Ionic se usan en el proyecto?" - 90% promedio
- **basica_3** - "¿Qué versión de Ionic se usa?" - 89% promedio

## Casos con Peor Performance

- **basica_4** - "¿Cuál es el stack tecnológico del proyecto?" - 80% promedio
- **basica_2** - "¿Qué versión de Angular se usa?" - 83% promedio
- **basica_3** - "¿Qué versión de Ionic se usa?" - 89% promedio

---

## Recomendaciones Accionables

### Prioridad Alta
1. Alucinaciones en categorías Basica (2 casos): Mejorar prompt del LLM con instrucciones más estrictas sobre usar SOLO información de contextos. Considerar temperatura 0.0.

### Prioridad Media
1. Latencia alta sistemática (5 casos): Optimizar reranking (considerar cache), reducir número de multi-queries, o usar modelo LLM más rápido.

