# Reporte de Evaluación RAGAS

**Fecha:** 1/2/2026, 9:51:01
**Dataset:** golden_qa_v2.json (5 test cases)
**Configuración:**
```json
{
  "bm25_weight": 0.7,
  "vector_weight": 0.3,
  "use_reranker": true,
  "reranker_retrieval_top_k": 20,
  "reranker_final_top_k": 5,
  "min_rerank_score": 0.3,
  "chunk_size": 1000,
  "chunk_overlap": 200
}
```

---

## Resumen Ejecutivo

| Métrica | Score | Status |
|---------|-------|--------|
| **Faithfulness** | 66% | ⚠️ Mejorable |
| **Answer Relevancy** | 82% | ✓ Excelente |
| **Context Precision** | 65% | ⚠️ Mejorable |
| **Context Recall** | 100% | ✓ Excelente |
| **Context Relevancy** | 38% | ❌ Crítico | N/A (nueva) |
| **Answer Correctness** | 73% | ✓ Bueno | N/A (nueva) |
| **Hallucination Detection** | 44% | ❌ Crítico | N/A (nueva) |

**Veredicto:** Sistema requiere mejoras urgentes. 

---

## Análisis de Errores

### Errores Críticos (5)

#### basica_1
- **Pregunta:** ¿Qué versiones de Angular e Ionic se usan en el proyecto?
- **Error:** hallucination
- **Descripción:** Respuesta contiene alucinaciones (información no soportada por contextos). Alucinaciones detectadas: La afirmación de que se utiliza Ionic 6.7.5 no está soportada por el contexto, ya que solo se menciona la versión de Angular.; No hay información específica sobre la versión de Capacitor utilizada en el contexto, pero sí se menciona que se debe actualizar también en Capacitor después de hacer un bump de versión..
- **Sugerencia:** Revisar prompt del LLM para enfatizar uso estricto de contextos. Reducir temperatura a 0.0.
- **Alucinaciones detectadas:**
  - La afirmación de que se utiliza Ionic 6.7.5 no está soportada por el contexto, ya que solo se menciona la versión de Angular.
  - No hay información específica sobre la versión de Capacitor utilizada en el contexto, pero sí se menciona que se debe actualizar también en Capacitor después de hacer un bump de versión.

#### basica_2
- **Pregunta:** ¿Qué versión de Angular se usa?
- **Error:** hallucination, incomplete, irrelevant, contradictory
- **Descripción:** Respuesta contiene alucinaciones (información no soportada por contextos). Alucinaciones detectadas: La versión de Angular utilizada en el proyecto no está especificada.; El número total de microfrontends activos es incorrecto (se menciona "11 total" pero solo se muestran 5).. Respuesta incompleta, no cubre todos los aspectos. Respuesta no es relevante para la pregunta. Contextos contienen mucha información irrelevante o contradictoria.
- **Sugerencia:** Revisar prompt del LLM para enfatizar uso estricto de contextos. Reducir temperatura a 0.0. Aumentar RERANKER_FINAL_TOP_K o mejorar multi-query generation. Revisar prompt de generación para enfocarse en la pregunta. Mejorar filtrado de contextos, ajustar reranker threshold.
- **Alucinaciones detectadas:**
  - La versión de Angular utilizada en el proyecto no está especificada.
  - El número total de microfrontends activos es incorrecto (se menciona "11 total" pero solo se muestran 5).
  - No hay información sobre la funcionalidad del paquete `@wc-sca/dhs-refund`.

#### basica_3
- **Pregunta:** ¿Qué versión de Ionic se usa?
- **Error:** hallucination, contradictory
- **Descripción:** Respuesta contiene alucinaciones (información no soportada por contextos). Contextos contienen mucha información irrelevante o contradictoria.
- **Sugerencia:** Revisar prompt del LLM para enfatizar uso estricto de contextos. Reducir temperatura a 0.0. Mejorar filtrado de contextos, ajustar reranker threshold.

#### basica_4
- **Pregunta:** ¿Cuál es el stack tecnológico del proyecto?
- **Error:** hallucination
- **Descripción:** Respuesta contiene alucinaciones (información no soportada por contextos). Alucinaciones detectadas: El proyecto Asyb-Portal utiliza una **arquitectura de microfrontends** con Web Components personalizados, pero no se proporciona información sobre la implementación de esta arquitectura en los contextos.; El proyecto utiliza **NgRx (Patrón Flux)** para la gestión de estado, pero no se proporciona información sobre su implementación o configuración en los contextos..
- **Sugerencia:** Revisar prompt del LLM para enfatizar uso estricto de contextos. Reducir temperatura a 0.0.
- **Alucinaciones detectadas:**
  - El proyecto Asyb-Portal utiliza una **arquitectura de microfrontends** con Web Components personalizados, pero no se proporciona información sobre la implementación de esta arquitectura en los contextos.
  - El proyecto utiliza **NgRx (Patrón Flux)** para la gestión de estado, pero no se proporciona información sobre su implementación o configuración en los contextos.
  - El proyecto utiliza **Capacitor 6.1.2** como runtime de capacidades nativas, pero solo se menciona en el contexto [1] sin detalles adicionales.

#### basica_5
- **Pregunta:** ¿Qué es NgRx?
- **Error:** hallucination, contradictory
- **Descripción:** Respuesta contiene alucinaciones (información no soportada por contextos). Alucinaciones detectadas: NgRx proporciona gestión de estado centralizada, predecible y reactiva usando RxJS. (No está soportado por el contexto [3], que solo muestra la configuración del Store Module); El proyecto implementa una arquitectura de microfrontends utilizando Web Components personalizados. Cada microfrontend es un paquete npm independiente que se integra dinámicamente. (No está soportado por el contexto [2], que solo muestra los microfrontends activos y no menciona la integración dinámica). Contextos contienen mucha información irrelevante o contradictoria.
- **Sugerencia:** Revisar prompt del LLM para enfatizar uso estricto de contextos. Reducir temperatura a 0.0. Mejorar filtrado de contextos, ajustar reranker threshold.
- **Alucinaciones detectadas:**
  - NgRx proporciona gestión de estado centralizada, predecible y reactiva usando RxJS. (No está soportado por el contexto [3], que solo muestra la configuración del Store Module)
  - El proyecto implementa una arquitectura de microfrontends utilizando Web Components personalizados. Cada microfrontend es un paquete npm independiente que se integra dinámicamente. (No está soportado por el contexto [2], que solo muestra los microfrontends activos y no menciona la integración dinámica)
  - NgRx proporciona gestión de estado centralizada, predecible y reactiva usando RxJS. (Igual al primero)

### Patrones Identificados (2)

#### Patrón 1: Alucinaciones en categorías Basica
- **Frecuencia:** 5 casos
- **Categorías afectadas:** Basica
- **Características comunes:** Faithfulness < 0.7, Información no verificable en contextos
- **Acción recomendada:** Mejorar prompt del LLM con instrucciones más estrictas sobre usar SOLO información de contextos. Considerar temperatura 0.0.

#### Patrón 2: Latencia alta sistemática
- **Frecuencia:** 5 casos
- **Categorías afectadas:** Basica
- **Características comunes:** Latency > 20s, Procesamiento lento
- **Acción recomendada:** Optimizar reranking (considerar cache), reducir número de multi-queries, o usar modelo LLM más rápido.

---

## Métricas por Categoría

### Básica (5 casos) - ✓ Bueno
- Faithfulness: 66%
- Answer Relevancy: 82%
- Context Precision: 65%
- Context Recall: 100%

---

## Performance

| Métrica | Valor | Status |
|---------|-------|--------|
| Latencia promedio | 58.7s | ⚠️ Alto |
| Casos procesados/min | 1.0 | ⚠️ Lento |
| Retrieval avg | 3.9s | ⚠️ Alto |
| Reranking avg | 0.1s | ✓ OK |
| Generation avg | 9.3s | ⚠️ Alto |

**Cuellos de botella:** Generación (LLM) es el más lento. 

---

## Casos con Mejor Performance

- **basica_5** - "¿Qué es NgRx?" - 89% promedio
- **basica_1** - "¿Qué versiones de Angular e Ionic se usan en el proyecto?" - 83% promedio
- **basica_3** - "¿Qué versión de Ionic se usa?" - 79% promedio

## Casos con Peor Performance

- **basica_2** - "¿Qué versión de Angular se usa?" - 63% promedio
- **basica_4** - "¿Cuál es el stack tecnológico del proyecto?" - 79% promedio
- **basica_3** - "¿Qué versión de Ionic se usa?" - 79% promedio

---

## Recomendaciones Accionables

### Prioridad Alta
1. Alucinaciones en categorías Basica (5 casos): Mejorar prompt del LLM con instrucciones más estrictas sobre usar SOLO información de contextos. Considerar temperatura 0.0.

### Prioridad Media
1. Latencia alta sistemática (5 casos): Optimizar reranking (considerar cache), reducir número de multi-queries, o usar modelo LLM más rápido.

