# Reporte de Evaluación RAGAS

**Fecha:** 2/2/2026, 13:26:27
**Dataset:** golden_qa_v2.json (2 test cases)
**Configuración:**
```json
{
  "bm25_weight": 0.7,
  "vector_weight": 0.3,
  "use_reranker": false,
  "reranker_retrieval_top_k": 20,
  "reranker_final_top_k": 5,
  "min_rerank_score": 0.3,
  "chunk_size": 1000,
  "chunk_overlap": 200,
  "use_bm25_retriever": true,
  "use_parent_retriever": true
}
```

---

## Resumen Ejecutivo

| Métrica | Score | Status |
|---------|-------|--------|
| **Faithfulness** | 75% | ✓ Bueno |
| **Answer Relevancy** | 90% | ✓ Excelente |
| **Context Precision** | 50% | ⚠️ Mejorable |
| **Context Recall** | 100% | ✓ Excelente |
| **Context Relevancy** | 20% | ❌ Crítico | N/A (nueva) |
| **Answer Correctness** | 74% | ✓ Bueno | N/A (nueva) |

**Veredicto:** Sistema funcionando bien con margen de mejora. 

---

## Análisis de Errores

### Errores Críticos (1)

#### basica_1
- **Pregunta:** ¿Qué versiones de Angular e Ionic se usan en el proyecto?
- **Error:** hallucination, contradictory
- **Descripción:** Respuesta contiene alucinaciones (información no soportada por contextos). Alucinaciones detectadas: La aplicación utiliza Jenkins para automatizar el proceso de build y deploy, pero no se proporciona información sobre la versión específica de Jenkins utilizada.; Asyb-Portal implementa una arquitectura de microfrontends usando Web Components personalizados, pero no se menciona explícitamente que esta arquitectura permite desarrollar, deployar y mantener funcionalidades de forma independiente en todos los contextos proporcionados.. Contextos contienen mucha información irrelevante o contradictoria.
- **Sugerencia:** Revisar prompt del LLM para enfatizar uso estricto de contextos. Reducir temperatura a 0.0. Mejorar filtrado de contextos, ajustar reranker threshold.
- **Alucinaciones detectadas:**
  - La aplicación utiliza Jenkins para automatizar el proceso de build y deploy, pero no se proporciona información sobre la versión específica de Jenkins utilizada.
  - Asyb-Portal implementa una arquitectura de microfrontends usando Web Components personalizados, pero no se menciona explícitamente que esta arquitectura permite desarrollar, deployar y mantener funcionalidades de forma independiente en todos los contextos proporcionados.
  - El sistema de autenticación utiliza JWT (JSON Web Tokens) para gestionar sesiones de usuario de forma segura y stateless, pero no se proporciona información sobre la versión específica de Angular utilizada en el servicio de autenticación.

---

## Métricas por Categoría

### Básica (2 casos) - ✓ Bueno
- Faithfulness: 75%
- Answer Relevancy: 90%
- Context Precision: 50%
- Context Recall: 100%

---

## Performance

| Métrica | Valor | Status |
|---------|-------|--------|
| Latencia promedio | 77.1s | ⚠️ Alto |
| Casos procesados/min | 0.8 | ⚠️ Lento |

**Cuellos de botella:** 

---

## Casos con Mejor Performance

- **basica_2** - "¿Qué versión de Angular se usa?" - 85% promedio
- **basica_1** - "¿Qué versiones de Angular e Ionic se usan en el proyecto?" - 73% promedio

## Casos con Peor Performance

- **basica_1** - "¿Qué versiones de Angular e Ionic se usan en el proyecto?" - 73% promedio
- **basica_2** - "¿Qué versión de Angular se usa?" - 85% promedio

---

## Recomendaciones Accionables

