# Reporte de Evaluación RAGAS

**Fecha:** 2/2/2026, 13:23:28
**Dataset:** golden_qa_v2.json (2 test cases)
**Configuración:**
```json
{
  "bm25_weight": 0.7,
  "vector_weight": 0.3,
  "use_reranker": false,
  "reranker_retrieval_top_k": 20,
  "reranker_final_top_k": 5,
  "min_rerank_score": 0.3,
  "chunk_size": 1000,
  "chunk_overlap": 200,
  "use_bm25_retriever": true,
  "use_parent_retriever": true
}
```

---

## Resumen Ejecutivo

| Métrica | Score | Status |
|---------|-------|--------|
| **Faithfulness** | 0% | ❌ Crítico |
| **Answer Relevancy** | 90% | ✓ Excelente |
| **Context Precision** | 0% | ❌ Crítico |
| **Context Recall** | 100% | ✓ Excelente |
| **Answer Correctness** | 75% | ✓ Bueno | N/A (nueva) |

**Veredicto:** Sistema requiere mejoras urgentes. 

---

## Análisis de Errores

### Errores Críticos (2)

#### basica_1
- **Pregunta:** ¿Qué versiones de Angular e Ionic se usan en el proyecto?
- **Error:** hallucination, poor_retrieval
- **Descripción:** Respuesta contiene alucinaciones (información no soportada por contextos). Alucinaciones detectadas: No contexts provided. Contextos recuperados son poco relevantes.
- **Sugerencia:** Revisar prompt del LLM para enfatizar uso estricto de contextos. Reducir temperatura a 0.0. Ajustar BM25/vector weights, revisar embeddings o aumentar retrieval k.
- **Alucinaciones detectadas:**
  - No contexts provided

#### basica_2
- **Pregunta:** ¿Qué versión de Angular se usa?
- **Error:** hallucination, poor_retrieval
- **Descripción:** Respuesta contiene alucinaciones (información no soportada por contextos). Alucinaciones detectadas: No contexts provided. Contextos recuperados son poco relevantes.
- **Sugerencia:** Revisar prompt del LLM para enfatizar uso estricto de contextos. Reducir temperatura a 0.0. Ajustar BM25/vector weights, revisar embeddings o aumentar retrieval k.
- **Alucinaciones detectadas:**
  - No contexts provided

### Patrones Identificados (2)

#### Patrón 1: Alucinaciones en categorías Basica
- **Frecuencia:** 2 casos
- **Categorías afectadas:** Basica
- **Características comunes:** Faithfulness < 0.7, Información no verificable en contextos
- **Acción recomendada:** Mejorar prompt del LLM con instrucciones más estrictas sobre usar SOLO información de contextos. Considerar temperatura 0.0.

#### Patrón 2: Retrieval pobre en categorías Basica
- **Frecuencia:** 2 casos
- **Categorías afectadas:** Basica
- **Características comunes:** Context Precision < 0.5, Documentos irrelevantes
- **Acción recomendada:** Revisar embeddings y BM25 weights para mejorar retrieval en categorías Basica. Considerar ajustar chunk size.

---

## Métricas por Categoría

### Básica (2 casos) - ❌ Crítico
- Faithfulness: 0%
- Answer Relevancy: 90%
- Context Precision: 0%
- Context Recall: 100%

**Análisis:** Categoría requiere atención. Alucinaciones frecuentes. Retrieval pobre. 

---

## Performance

| Métrica | Valor | Status |
|---------|-------|--------|
| Latencia promedio | 30.3s | ⚠️ Alto |
| Casos procesados/min | 2.0 | ⚠️ Lento |

**Cuellos de botella:** 

---

## Casos con Mejor Performance

- **basica_1** - "¿Qué versiones de Angular e Ionic se usan en el proyecto?" - 48% promedio
- **basica_2** - "¿Qué versión de Angular se usa?" - 48% promedio

## Casos con Peor Performance

- **basica_2** - "¿Qué versión de Angular se usa?" - 48% promedio
- **basica_1** - "¿Qué versiones de Angular e Ionic se usan en el proyecto?" - 48% promedio

---

## Recomendaciones Accionables

### Prioridad Alta
1. Alucinaciones en categorías Basica (2 casos): Mejorar prompt del LLM con instrucciones más estrictas sobre usar SOLO información de contextos. Considerar temperatura 0.0.
2. Retrieval pobre en categorías Basica (2 casos): Revisar embeddings y BM25 weights para mejorar retrieval en categorías Basica. Considerar ajustar chunk size.

